到咗今日，我哋已經咁多
我哋
又試唔合格喇
點開口同媽媽講好呢？
尤里子真係吖，你份人成日都咁大懵㗎
我哋一聽到你遇到交通意外
就即刻趕嚟睇你喇
點知你只係扭親隻腳
知唔知我哋幾驚你有事啊？
真係臭死鬼啊
不過噉喎
點解你會無端端走去嗰間神社參拜𠸏？
乜你唔知㗎咩？
佢次次一考試唔合格
就會走去嗰間神社㗎喇
你唔好講出嚟啦
係咩？
我真係唔知喎
佢由初中開始就噉做㗎喇
唔通你想趕走衰運？
係啊
嗰陣我就係噉諗
而我亦係喺嗰個地方遇到下武同學㗎
真係慘啊，連自己睇到都想笑啊
點解噉都可以唔合格㗎？
呢個人…
咪係嗰個轉校生？
佢…
佢做咩啊？
佢竟然咁大力，一個踢開一個女仔？
媽媽，早晨啊
係喇，尤莉子
嗰個轉校生
係咪住喺我哋附近㗎？
係啊
佢個人係點㗎？
我問你佢個人係點啊？
我叫做下木桂子
請各位同學多多指教
我聽其他人講
佢成日都畀啲親戚掟嚟掟去
而今次就輪到一對住
喺殘舊公寓嘅夫婦收留佢
佢係個又cool又文靜嘅人
個個女仔都係噉講佢㗎
佢個人好cool而且好文靜
不過我唔覺囖，唔係啩
媽媽都有聽人講
話嗰個細路自細就好鍾意講大話
行為又古怪
成日都會令到周圍啲小朋友受傷㗎
你要記住，要同佢保持距離
萬一你出咗啲咩事
媽媽即刻斷氣都似
鍾意講大話
雖然佢啲行為係幾古怪
夏目同學
你噚日好過份啊，你點解要噉做喎？
你係邊個啊？
我係你嘅同班同學，水荒尤里子啊
噚日你喺神社度一腳踢低我
你噉都可以唔記得我𠸏？
喺神社？
原來嗰個係你呀？
其實噚日我發咗個惡夢啊
點知一擘大眼就見到有隻
好似怪物噉嘅嘢咪住先啊
你噉講即係話我似怪物㗎咋
好對唔住啊，因為我嗰陣仲未瞓醒
噉算點喎？
始終都係我唔啱，好對唔住啊
係喇
你係咪應該剪下頭髮呢？
我返去會試下剪㗎喇
唔通你係自己剪頭髮𠸏？
乜你以為我可以開口問佢哋咩？
唔好意思啊
佢頭先嘅意思係咪話
唔好意思問親戚攞錢非法呢？
我頭先真係講咗啲唔經大腦嘅嘢啊
唔知我有冇機會向佢道歉呢？
佢永遠都係得一個人
真係好難主動撈佢講嘢啊
不過
當我留意佢耐咗，就發現一件事
夏目同學份人真係有少少奇怪
佢有時會突然間搏命噉走
又會喺平地走走下跌親喎
唔好過嚟啊，快啲走啊
仲會好似喺度趕走緊啲乜嘢噉
咪叫咗你唔好過嚟啦
一擘大眼就見到有隻好似怪物噉嘅嘢
唔通下目同學佢…
當時見到我身後面有啲乜嘢
所以就即刻想踢開我？
哎吔
冇可能㗎…
我究竟喺度發咩白日夢啊？
外面開始落雨喇喎，要入體育館喇
我哋走喇，芽里子，我哋有課外活動啊
噉聽日見啦
係噉，聽日見啦
我究竟…
喺度做緊啲乜嘢啊？
使唔使遮埋你啊？
夏目同學
之前真係好對唔住
你講緊乜嘢啊？
夏目同學
夏目同學，你係咪…
係咪可以睇到啲乜嘢㗎？
如果我真係噉問
我覺得佢以後都可能唔會再睬我
我真係問唔出口啊
我返嚟喇
真係估唔到突然之間會落咁大雨㗎
係喇，由理子
做咩啊？
頭先
係咪嗰個細路送你返嚟㗎？
我話要保持距離啊
媽媽真係好擔心你㗎
多謝你咁錫我啊，媽媽
不過噉啊…
夏目同學完全冇怪過我講嘢唔經大腦
仲掟我返屋企𠻹
其實佢好好㗎
就係噉
當我同夏目同學終於熟咗少少嘅時候
就發生咗嗰件事
發生咩事啊？
發生咩事
你跟我去教員室解釋清楚，等陣啊
老師
喂，尤尼子
你唔覺得奇怪㗎咩？
老師？
睇下，啲玻璃碎係跌入學校裏面㗎
全部都碎得好怪
你應該好好噉查清楚
唔係下目同學做㗎，而且
下目同學都冇可能會噉樣做，穗風
唔緊要啦，我冇事嘅
真係好多謝你
好心你哋睇清楚啦
你哋冇眼睇㗎咩？
點解唔好好睇清楚喎？
點解？
尤里子啊
學校叫咗佢係監護人嚟
於是
夏目同學就畀一個誠心
走氣嘅女人帶咗返屋企
冇幾耐之後
夏目同學就決定轉去另一間學校
係咪因為上次嗰件事啊？
根本都唔係夏目同學你做嘅
我親戚嘅經濟情況唔係幾好
所以冇能力照顧多一個我噉嘅包袱
下次嗰家人一定會好過之前嗰啲㗎
其實一直以嚟照顧我嘅都係好人
但係
我唔理去到邊度都係咁乞人憎
唔理係人類定對佢哋嚟講
呢一個就係我同夏目同學嘅…
邂逅同離別
係喇，由你子
你仲記唔記得夏目同學啊？
唔記得嗱？
係初中嗰陣轉校過嚟嗰個呢？
嗰陣我哋仲讀緊同一班㗎
我記得邊個喇
夏目同學發生咩事啊？
早排，豐松話佢見到嗰個夏目同學𡁜
你話豐松呀？
係咪轉咗去中央高中嗰個蛀書蟲啊？
豐松佢入咗單車學會之後
高咗又大隻咗啊，唔係𠻺嗎？
真係估佢唔到喎
我話上次有幾個長假
佢哋學會去咗其他地區旅行
咁啱就喺嗰度
佢噉都唔去同下目同學傾偈？
我以前都冇同下目同學傾過偈𠸏
所以冇叫佢啦
不過我諗點都要同尤里子你講一聲𠸏
點解啊？
因為嗰陣時你同佢最熟𠺢嘛
你係咪鍾意過佢呢？
傻嘅，根本就冇啲噉嘅事呀，仲咁口硬？
人少少就認咗佢啦，喂啊
都話冇啲噉嘅事咯
仲係唔肯講？
又試係噉啦
你又帶埋晒啲奇奇怪怪嘅嘢返屋企喇
貓貓老師
我哋返嚟嗰陣時
咪遇到一隊踩單車嘅人𠸏？
係啊
呢隻嘢咪黐咗喺其中一個人嘅背脊嗰度囖
不過我睇住你行過佢哋旁邊嗰陣
佢就跳咗落你度囖
噉你嗰陣應該話我知吖嘛
我嗰陣時成個腦都係諗緊串燒丸子吖嘛
邊鬼到得閒啊，你啲噉嘅小人物啫
係咪？
你真係吖，你唔使咁驚佢㗎喎
呢隻嘢叫做廉子啊
佢唔會造成咩傷害㗎
因為佢太軟弱喇
所以成日黐喺人類身上嚟保護自己囖
其實我以前都叫佢做黏蟲㗎
乜你以前見過佢㗎喇咩？
嗰陣時，我都仲未曾搬嚟呢度
我喺另一個鎮生活咗一段時間
我諗係同一隻嚟
因為呢度都有傷
呢位不速之客令我諗起
一段唔係咁好嘅回憶
我叫做下木桂子
請各位同學多多指教
興趣呢？
話我聽你鍾意邊類型嘅女仔吖
決定咗參加乜嘢課外活動未啊？
你哋唔好一次過問咁多啦
夏目同學點答你哋喎？
有咩所謂喎？
有咩事啊？
冇事啊，乜事都冇啊
走啊，快啲走啊
因為有件噉嘅事
所以初時想關心我嘅同學
都喺不知不覺之間
全部都唔再同我講嘢
喺嗰段時間
我反而覺得輕鬆啲
其實比起排擠
我更加想知道畀我掟落地嗰隻妖怪嘅情況
我驚自己整傷佢
覺得好唔安樂
就喺我走返去揾佢嘅時候…
你真係吖，原來你仲留喺呢度呀？
等我仲咁擔心你𠻹
你個人類細路吖，真係囂張
我要食咗你
淨係識依靠人類嘅軟弱生物
你呢個細路居然夠膽妨礙我
一定要得到報應
我已經對你落咗詛咒
你或者喺你身邊嘅人好快就會死
根本唔關我身邊嘅人事㗎
就係噉樣先叫詛咒吖嘛
不過
如果喺嚟緊呢30日
你可以喺我手上走甩
我就幫你解開詛咒
30日？
你要好好噉記住
如果你夠膽走去另外一個鎮嘅
喺呢個鎮嘅某一個人就會成為你嘅替身
真係食人狗啊
之後嗰隻叫黑臉嘅妖怪就成日都出現
追住我周圍走
我走咗去神社
一放鬆就大意噉瞓着咗
冇錯係喇
嗰陣畀我踢低嗰個女仔
後來同我熟絡咗，你噚日好過份啊
你點解要噉做啊？
唔好過嚟啊，快啲走啊
唔好過嚟啊
之後嗰隻黑鯨，仲成日都追住我
不過我…
就開始覺得其實佢都唔係真係想殺我
感覺上佢好似享受緊同
我玩呢個追逐嘅遊戲
今日都好好玩啊，下午
你有返啲分寸好冇？
點解成日都要追住我啊？
我最憎就係你啲噉嘅妖怪啊
你唔好咁自大啦，人類
我只不過係覺得玩你呢種人類
畀你感受下痛苦好開心啫
但係，你都令到黏蟲覺得好痛苦喎
佢明明係隻妖怪
但係就偏偏依靠人類嚟保護自己
我唔可以饒恕佢呢種行為，就算係噉樣
你應該仲記得我對你落咗詛咒㗎
你或者喺你身邊嘅人會死
停手啊
往子
發生咩事啊？
好喇…
唔好喊喇
發生咩事啊？
最後黑蓮佢終於都追我追到嚟學校
今次已經係第幾次啊？
點解你要不停噉做埋啲噉嘅事啊？
跟我去教練室解釋
等陣啊，老師，由你指
你唔覺得好奇怪㗎咩？
老師，睇下
啲玻璃碎係跌入學校裏面㗎
全部都碎得好怪
你應該好好噉查清楚
唔係夏目同學做㗎，而且
夏目同學都冇可能會噉做…
穗風
唔緊要喇，我冇事嘅
真係好多謝你
因為發生咗噉嘅事
所以學校叫咗我監護人嚟
我又再一次畀人送去另一個家庭生活
我求你幫我解除呢個詛咒啦
我已經冇辦法唔離開呢一個鎮喇
但係留喺度嘅人唔應該畀我連累㗎
你話係咪吖？
係啊
乜你要離開呢度嗱？
唔係我想逃走㗎，但係冇辦法喇
係大話
詛咒嘅事其實係呃你
我只係想整蠱下你
其實我係冇辦法殺死人類
而呢一把大镰刀對人類亦都起唔到作用
我真正嘅身份係侍奉呢度嘅神明嘅使者
而我負責嘅工作就只係
代替人類去承受災難
我根本就唔識詛咒人類嘅方法
噉點解你要呃我話詛咒我喎？
噉係因為我好憎你
所以
隨得你鍾意去邊就去邊啦
我唔理去到邊度都係咁乞人憎
唔理係人類定係對佢哋嚟講
其實大家根本都冇唔鍾意下目同學你
我都係啊
我都有好好去認識下目同學你
多謝你啊，穗風
其實我喺呢度都過得幾開心㗎
噉我哋再見喇
我講真嘅，穗芳
其實我真係幾開心
跟住蜂蟲佢呢，就企喺度一直冇行開
喺度望咗下木一段時間，之後佢見到…
佢見到啲乜嘢啊？
佢話見到下木同一個望落好好人嘅阿姨
一齊摷住袋嘢返屋企𡁜
你做咩啊？蜂蟲，我哋要走㗎喇，哦…
係呀？
原來係噉呀？
今次收留你嘅實係户好人家啫
夏目同學
雖然我到而家
都唔知道夏目同學喺呢個鎮度見到啲乜嘢
不過嗰樣同佢有關嘅嘢
應該就係嗰次喺火車前面救走我嘅嘢嚟
我嘅諗法就係噉喇
之後過咗幾日
蓮子都仲係黐住喺我個身度
不過有一日，佢靜靜噉離開咗
唔知去咗邊
可能係黐咗喺第二個人度啦
或者去咗第二個地方
可能將來
佢會再返去嗰個鎮都唔定
係嘅話，就希望佢可以…
代我同我喺嗰度見過嘅人同妖怪講
我而家真係過得好好
阿木，你咁叻可以走入個樽度𠸏？
我畀人韞喺度㗎，快啲救我啦
我接受唔到你畀三柱神食啊
放心交畀我啦，你好似比平時信得過喎
老師，拜託你喇，做咩啊？